# 컴포넌트 스캔과 의존관계 자동 주입
- `@Bean`이나 XML의 `<bean>` 등을 통해 설정 정보에 직접 등록할 스프링 빈 나열
- 이런식으로 등록해야 할 스프링 빈이 수십, 수백개가 되면 일일이 등록하기도 귀찮고, 설정 정보도 커지고, 누락하는 문제 발생
- 스프링은 설정 정보가 없어도 자동으로 스프링 빈을 등록하는 컴포넌트 스캔이라는 기능을 제공
- 의존관계를 자동으로 주입하는 `@Autowired` 기능 제공

### @ComponentScan
- `@ComponentScan`은 `@Component`가 붙은 모든 클래스를 스플이 빈으로 등록
- 스프링 빈의 기본 이름은 클래스명을 사용하되 맨 앞글자만 소문자를 사용
  - **빈 이름 기본 전략:** `MemberServiceImpl`클래스 -> `memberServiceImpl`
  - **빈 이름 직접 지정:** 스프링 빈의 이름을 직접 지정하고 싶으면`@Component("memberService2")` 형식으로 이름을 등록

### @Autowired 의존관계 자동 주입
- 생성자에 `@Autowired`를 지정하면, 스프링 컨테이너가 자동으로 해당 스프링 빈을 찾아서 주입
- 기본 조회 전략은 타입이 같은 빈을 찾아서 주입
  - `getBean(MemberRepository.class)`와 동일하다고 이해하면 된다.
  - 생성자에 파라미터가 많아도 다 찾아서 자동으로 주입한다!


### 탐색 위치와 기본 스캔 대상
**탐색할 패키지의 시작 위치 지정**
- 모든 자바 클래스를 다 컴포넌트 스캔하면 시간이 오래 걸린다. 라이브러리까지 다 탐색해버림.. 
- 꼭 필요한 위치부터 탐색하도록 시작 위치를 지정할 수 있다.
```java
@Configuration
@ComponentScan(
        basePackages = "hello.core" // 이 패키지 위치부터 시작
)
public class AutoAppConfig {
    
}
```
- `basePackages` : 탐색할 패키지의 시작 위치를 지정. 이 패키지를 포함해서 하위경로까지 탐색
  - `basePackages = {"hello.core", "hello.service"}` 이렇게 여러 시작 위치를 지정할 수도 있다.
- `basePackageClasses`: 지정한 클래스의 패키지를 탐색 시작 위치로 지정
- 지정하지 않으면 `@ComponentScan`이 붙은 설정 정보 클래스의 패키지가 시작 위치가 됨

**권장하는 방법**  
패키지 위치를 지정하지 않고, 설정 정보 클래스의 위치를 프로젝트 최상단에 두는 것  
최근 스프링 부트도 이 방법을 기본으로 제공

#### 예시
프로젝트 구조
- `com.hello`
- `com.hello.service`
- `com.hello.repository`

`com.hello` -> 프로젝트 시작 루트에 AppConfig같은 메인 설정 정보를 두고, @ComponentScan 애노테이션을 붙이고, `basePackages`지정은 생략

- 프로젝트 메인 설정 정보는 프로젝트를 대표하는 정보이기 때문에 프로젝트 시작 루트 위치에 두는 것이 좋다 생각
- 스프링 부트를 사용하면 스프링 부트의 대표 시작 정보인 `@SpringBootApplication`을 이 프로젝트 시작 루트 위치에 두는 것이 관례(이 설정안에 `@ComponentScan`이 들어 있음!)
```java
@Target(ElementType.TYPE)
@Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)
@Documented
@Inherited
@SpringBootConfiguration
@EnableAutoConfiguration
@ComponentScan(excludeFilters = { @Filter(type = FilterType.CUSTOM, classes = TypeExcludeFilter.class),
		@Filter(type = FilterType.CUSTOM, classes = AutoConfigurationExcludeFilter.class) })
public @interface SpringBootApplication {
    
}
```

### 컴포넌트 스캔 기본 대상
- `@Component`: 컴포넌트 스캔에서 사용
- 아래 애노테이션은 컴포넌트 스캔의 용도 뿐 아니라 스프링이 부가 기능을 수행한다.
  - `@Controller`: 스프링 MVC 컨트롤러에서 사용 / 스프링 MVC 컨트롤러로 인식
  - `@Service`: 스프링 비즈니스 로직에서 사용 / 특별한 처리를 하지 않고 개발자들이 핵심 비즈니스 로직이 여기에 있겠구나 라고 비즈니스 계층을 인식하는데 도움이 됨
  - `@Repository`: 스프링 데이터 접근 계층에서 사용 / 스프링 데이터 접근 계층으로 인식하고, 데이터 계층의 예외를 스프링 예외로 변환해 줌
  - `@Configuration`: 스프링 설정 정보에서 사용 / 스프링 설정 정보로 인식하고, 스프링 빈이 싱글톤을 유지하도록 추가 처리
- 위 클래스들은 `@Component`를 포함하고 있다.

[참고] : 애노테이션은 상속 관계라는 것이 없음. 애노테이션이 특정 애노테이션을 들고 있는 것을 인식 할 수 잇는 것은 자바 언어가 지원하는 기능은 아니고, 스프링이 지원하는 기능


### 필터

- `includeFilters`:컴포넌트 스캔 대상을 추가로 지정
- `excludeFilters`:컴포넌트 스캔에서 제외할 대상을 지정
```java
    @Configuration
    @ComponentScan(
                includeFilters = @Filter(type = FilterType.ANNOTATION, classes = MyIncludeComponent.class),
                excludeFilters = @Filter(type = FilterType.ANNOTATION, classes = MyExcludeComponent.class)
    )
    static class ComponentFilterAppConfig {

    }
```
- `includeFilters`에 `MyIncludeComponent`애노테이션을 추가해서 BeanA가 스프링 빈에 등록
- `excludeFilters`에 `MyExcludeComponent`애노테이션을 추가해서 BeanB는 스프링 빈에 등록되지 않음

### FilterType 옵션
FilterType은 5가지 옵션이 있다.
- **ANNOTATION:** 기본값, 애노테이션을 인식해서 동작, 생략 가능
  - ex) `org.example.SomeAnnotation`
- **ASSIGNABLE_TYPE:** 지정한 타입과 자식 타입을 인식해서 동작
  - ex) `org.example.SomeClass`
```java
    @Configuration
    @ComponentScan(
                includeFilters = @Filter(type = FilterType.ANNOTATION, classes = MyIncludeComponent.class),
                excludeFilters = {
                        @Filter(type = FilterType.ANNOTATION, classes = MyExcludeComponent.class),
                        @Filter(type = FilterType.ASSIGNABLE_TYPE, classes = BeanA.class)   // FilterType ASSIGNABLE_TYPE을 사용해 BeanA 제외
                }
    )
    static class ComponentFilterAppConfig {

    }
```
- **ASPECTJ:** AspectJ 패턴 사용
  - ex) `org.example..*Service+`
- **REGEX:** 정규 표현식
  - ex) `org\.example\.Default.*`
- **CUSTOM:** `TypeFilter` 인터페이스를 구현해서 처리
  - ex) `org.example.MyTypeFilter`

>[참고] : `@Component`면 충분하기 때문에, `includeFilters`를 사용할 일은 거의 없다.  
`excludeFilters`는 여러가지 이유로 간혹 사용할 때가 있지만 많지는 않다.  
최근 스프링 부트는 컴포넌트 스캔을 기본으로 제공, 옵션을 변경하면서 사용하기 보다는 스프링의 기본 설정에 최대한 맞추어 사용하는 것을 권장